嗯，
好的，
老师，
我们开始了啊。
嗯各位同学，
大家晚上好啊。
首先非常欢迎大家我们来一起学习 AIGC 大模型金融公司这一系列课程。
那在讲今天这一讲课程之前呢，
我们先整体来看一下我们整个这期的课程具体学习的内容。
那实际上我们整个这些课程重点目标呢，
实际上也是围绕的啊培养 AIDC 大模型一工程师那所需要一些必备的一些技能和技术哈那这是我们核要核核心的目标。
那围绕这样目标呢，
实际上们整个系列课程也是开设了啊三部分重要内容。
那这个三部分内容呢也是层层递进的那首先先给大家讲解，
第一部分内容就是啊基于提示工程的大模型集成啊技术。
那实际上这个技术呢实际上也是我们属于大模型的一个非常基础的一个技术哈那在这里呢我们首先就会给大家去学习大模型的一个编程的基础哈那现在大模型都是常非常封装成 API 了。
所以说呢现在只需要大家去了解一些 python 啊，
就可以很容易使用起来大模型。
所以我们重点给大家去讲解 python 基础。
然后呢再给大家去讲解我们大模型非常基础的使用方法就是提示工程啊。
什么是提示工程啊啊，
怎么做题构程提示过程哈。
然后再给大家去讲解大模型编程啊，
还有大模型的 API 啊，
还有是给大家去讲解这种子原理和相当于相关的一些实战技术啊，
那这是我们第一部分能给大家讲的内容。
想样大家学完第一部分内容之后呢，
相信已经可以啊使用起来那模写了。
只不过使用的方式呢是采用一个非常基础的使用方式哈。
提示工程。
那讲完第一部分内容之后呢，
我们再进一步的进阶到第二部分内容。
第二部分内容内容在这重点给大家去讲解啊，
基于大模型框架的领域应用开发技术。
那这个这一点呢是这个第二方面呢，
实际上就是大家啊在我们这种 AIG 达模型工程师在真正的去做一些大模型开发的时候呢，
经常使用的一些啊非占大模型技术。
那几乎大家可能在百分之八十的场景下呢，
可能都能用到这样的技术啊，
那首先先给大家去讲解一些计算机的一些基本的啊基础理论，
以及呢啊 API 的开发。
还有是相关的一些网络技术。
了解这个基础之后呢，
重点去给大家去讲解这个核心的啊大模型应用技术，
它称之为大模型 rag 技术。
什么是大模型？
rag 技术呢？
实际上就是呢给八模形外挂一个知识库。
嗯，
哼在外挂知识库，
那外挂知库有什么好处呢？
那大家可能都知道哈，
这个大模型它在训练的时候，
实际是训练是一种通用的能力，
对不对？
但是呢我们在真正解决的问题呢，
实际上是一种业务场景，
实际上是一种垂直的业务场景，
对不对？
那我们怎么利用好啊，
这个怎么样啊讲一个通用的模型应用到垂直场景下，
同时还想它发挥比较好的性能呢？
那这里呢我们重点给大家去啊讲解一下，
就使用大屏这个 rag 技术。
您只要把垂直领域上的一些啊核心的知识整理成一个库，
你把这个知识库呢外挂在这个图谱模型上啊，
这个图形信用模型呢就具备这种垂直领域能力。
那这个技术呢实际上也是啊应用起来啊非常广泛的技术上啊，
几乎在百分之八十的场景下呢都能用到这这称是大屏障技术。
然后呢啊再大家去讲解啊，
怎么去实现啊这些大模型。
那实际上当下呢，
实际上是已经有很多的这种大模型的编程流程框架了哈那实际上不需要大家重充领去编程。
现在实际上有很多这种编程框架，
你只要是能够把这个框架学会啊学会它的基本语法，
它的编程的基本逻辑，
那你就可以驾驭起来就可以变成了。
而且你编起来会非常快哈，
非常快。
那实际上现在这个框架想有很多哈很多多。
那比如像 long shine ine、
long graph 啊、
define 啊等等哈。
像很多这种当型编程框架哈那在这里呢我们重点去给大家去讲解一个非常基础的大屏编程框架，
它称之为 lunshine 啊，
包括它的基本原理啊，
还有是它的实战。
然后呢我们也进一步给大家进阶到一个这种啊这种拖拉拽的这样一个啊编程方架，
称之为 defeine。
啊，
那么这里重点是以这种啊实战的角度呢去给大家去讲解 define 啊。
哎，
比如说我们这里是以这种用 define 去搭建一个可上线的知乎问答应用啊，
让他来来实现这种问答的能力哈那这是我们第二步那个押题讲解内容哈。
同时还包括一些同时还包括一些同时还包括一些大模型的一些开发环境啊及应用。
还有还有呢啊了学完这些之后呢，
那大模型能力有了啊，
实际上我们现在已经有很多这种人类创造的工具了，
对不对？
那我怎么让这个大模型去使用好啊，
我们这种已经开发好的一些工具呢？
那这里就重要一下去讲解 MCP 的基本原理哈那就是我们第二部分内容给大家讲解内容。
那大家学完第二幅内容，
实际上已经可以驾驾驭起来它实际的一些应用了哈。
然后呢再大家去讲解第三幅内容哈，
第三部内容重点也义给大家去讲解面向任务的大模型。
整个训练技术啊，
那第三幅内容实际上是也是啊解决一个在我们现实中非常挑战的情况。
什么情况呢？
就是这个垂直领域，
这个太垂直跟我们通用场景差别太大了，
导致什么呢？
大模型呢即使外挂知识库，
它也的性能也很差，
说明什么？
说明这个大模型根本就没有啊这种这种垂直领域上的一点知识。
所以导致这个大模型跟这这个垂直领域分布 gap 太大了。
光靠一个知识库呢不够啊啊缓解这个概 p 怎么办？
那这个时候我们就要调整一下大模型啊，
往这个大模型里边得注入新知识，
对不对？
那怎么注入呢？
你要注入新知识，
你有数据啊，
对不对？
所以说我们首先给大家去讲解啊，
第一个啊怎么去处理数据啊，
怎么去得到这种高质量数据，
对不对？
那就是说给大家几讲解啊，
怎么去处理数据。
你处理好数据之后呢，
你就有很有数据了，
对不对？
下一步就是哎我怎么把数据所携带的这种知识呢录入到模型里呢？
那这里呢就是我们正在给大家讲解大型的微调数知数。
然后呢再进一步以实战的角度给大家去再次讲解大模型，
弯微微调的一些编程啊编程。
那这一步学完之后呢，
实际上大家已经获得到了一个大模型，
在垂直领域上比较性能比较好的大模型，
对不对？
但是呢未来你可能还会面临面临这种情况，
什么情况呢？
啊，
你的一些啊就是领导啊安排你的任务呢，
他可能希望呢你这个模型是跑在端侧上，
比如跑在手机端，
比如说跑在这种汽车上，
比如跑到无人机上等等哈那这些是这这些端侧上有什么特点呢？
特点什么什么端侧的话，
它的供供电能力肯定很很小的，
都都是池池供。
对对，
那电池供电它所能提供供的这种电源实际上非常有限，
对吧？
然后电源一限制之后导致什么，
它算力就是有限，
对不对？
你看端测的算力就是一个小芯片，
对吧？
算力非常有限哈。
所以导致什么导致呢？
你即使你这个在端测上，
你这个性能很好了，
但是它只能跑到云端，
对不对？
只能跑服务器上，
但是我是想让你跑哪儿呢？
我想信跑到端侧上，
根本你就跑不起来，
对不对？
跑起来怎么办？
所以我们再来去讲解第四个啊，
讲解内容怎么讲？
这种大模型压小的同时呢性能还跟大冒险性能相当。
这样我就获得了一个与大模型性能相当的小模型，
对不对？
那模型一小时后是不是就是可以在端侧跑起来了呀？
所以我们第四呃第四小节重点给大家继续讲啊 DB seek。
就我们大模型到千问这种小模型怎么去进行蒸馏？
从实战角度度他去做讲解哈那实际上讲到这一部分内容时候，
大家已经对我们这种 ISGC 大模型的技能已经掌握了啊，
已经非常充分了，
可以应对大家未来各种各样的场景。
但是大家内心内可能感觉很虚，
为什么很虚啊？
你只是会用它，
但是呢你用的这个对象，
这个大模型呢对你来讲可能就是一种黑盒子，
对不对？
那这时候大家很内心在想，
哎，
我确实跑起来，
但是为什么这个性能呢就这么好呢？
他是什么能力去血，
他性能这么好呢，
对不对？
那实际上大家就要好奇它的基本原理哈，
所以下一部分内容就是重点一些讲解它的基本原理。
那首先第一个核心技术是什么呢？
四维量大，
模型能力这么强。
你会发现他在跑的时候，
一些说在正在思考，
就像人一样。
别人给你问题的时候呢，
你不要着急回答，
先在自己大脑里头转两圈，
先思考思考，
对不对？
思考你再去回答，
那你回答的就是相对对是比较好不对。
所以说请他去讲解一起思维，
以及呢大模型的一个结构到成什么样子呀，
给它去做一个结构上的剖析。
还有说大模型背后的一些演变的基础是什么呀？
带大家去讲解一些深度学习的基础和实战技术。
大家去讲解大模型是怎么演变而来的。
然后再大家去讲解大模型一个核心的组件啊啊原理，
称之为传封的原力。
虽然这些大家就也应该就能够啊对自己内心的疑惑就完完全是要解答清楚了。
那大家这些求成模型对你来讲就不再是个黑盒子了。
那真正去做啊大模型开发的时候就变更。
那这个呢就是我们整个系列课程啊给大家去讲解的内容啊，
大家了解了整个系列课上学习内容了。
大家很难想今天我们给大家去讲解的这个内容讲到哪儿了呢？
那实际上我们今天给大家讲到了 a 四点四号 give sick 切问郑州实战。
那这是我们今天给讲这堂课。
好，
那我们下面就开始讲今天这堂课。
那在讲今天这堂课之前呢，
我先简单的介绍一下我自己啊，
我是开森博士。
那我的个人的研究方向呢，
实际上也都是围绕的多模态大模型，
包括它的基础模型、
基座模型，
以及呢它在各种领垂直领域上的一些适配技术，
包括什么？
包括 rag 技术，
包括微调技术，
对不对？
当然 rag 和微调技术实际上都是在啊，
虽然说 rag 不需要训练吧，
你也可以理解呢，
反正就是要你的模型能力变强了，
也可以理解成一种适配，
对不对？
适配是后就是获得能力更强的这样模型可以理想，
它是一种训练啊训练。
那去年呢这是我差不多去年啊，
去年啊再往前推，
差不多一到两年了。
这个的实验主要研究内容。
那今年呢啊也是二五年的。
实际上年底的时候呢，
我方向开始进一步扩展到了推理阶段，
怎么去做高效推理，
怎么去做这种少资源还非常快的一种推理，
对不对？
那这是我当下的研究内容啊，
所以大家可以看到，
从我研究方向可以看到呢，
我是啊几种模型，
高效训练、
高效推理等等。
啊，
比如说都是围绕大模型这样一个核心的对象展研究的。
所以说呢啊我的一个研究方向的跟我们整个系列课程也是非常相关的哈。
所以说呢今天就由我呢来带领大家学习啊，
今天这一讲 deep seek 千位正馏实战技术。
好，
那我们就开始给大家讲解这堂课哈那这里呢在讲课之前，
我先简单的说一下，
就是说呃实际上就是说我在讲这个课程的时候呢，
大家如果听到有问题的话，
大家可以随时把这个问题呢摆到互动区上。
但是呢如果正在讲课的时候呢，
一般我是很难注意意到这互互区区上。
所以说呢我会在统一两个时间段去看咱们的互动区的问题。
一个呢就是在我们中间啊差不多九点半的时候呢啊休息的课间去看看完之后呢，
我们在开课的时候呢，
再给大家去做一个详细的解答。
另外就是在我们今天这一讲结束的时候，
也是十点半的时候呢啊再次去看一下我们活动区。
那虽然说我可能回答时候在这两个时间段，
但是呢大家如果有问题呢，
随时都可以打到互动区上啊。
好，
那我们就开始讲今天这堂课哈。
今天这堂课呢那么重点给大家去讲解三个大的部分内容。
首先呢第一部分就得给大家去讲，
我为什么要需要这种实时蒸馏，
为什么对不对？
这第一点。
第二呢，
就是支肿瘤的基本理论又是什么？
第三部分再答题讲解知识蒸馏在代码层次上应该怎么去实现。
那今天呢我们会在从代码角度去带领大家跑遍我们整个代码。
那这是我们今天要给大家讲三部内容哈。
首先呢先给大家讲解啊，
第一部分内容就是我们为什么需要指正流啊，
为什么需要这个指正流？
那大家很多都知啊现在这个大模型能力很强，
对不对？
一跑起来已经很好了呀，
那我为什么还要学习一些其他技术？
我已经经用起来很好了。
但是我想告诉大家，
现在这个大模型能力很强，
为什么？
是因为它这个模型很大啊，
模型非常非常。
但是呢我们想告诉大家，
虽然大目结晶能力很强。
但是呢实际上在我们现实生活中哈，
我们啊实际的这样一种场景，
对小模式的需求实际上也是非常大的。
为什么？
因为啊这个大模型呢，
一般来说它的计存量非常高，
存储占应用的也非常高。
然后推理速度太慢，
所以导致的它只能在这种服务器端云端进行部署，
对不对？
但是呢它不适合在这种手机呀，
还有边缘设备哈，
像无人机啊、
车载系统啊等等这种场景下去部署。
为什么？
因为这种场景呢它啊它有什么特点？
就是低带宽，
低延迟低功耗，
所以导致这个东西根本就跑不起来。
所以说呢啊小现实中对整个人需要涨粉，
这个地方变好。
第二方面大可能在想，
那既然大明星跑不起来，
那我干脆我直接用那些数据，
我自己选个小模型不就完了吗？
对不对？
为什么还要学习知识蒸馏呢？
那实际上就是说如果你小模型呢，
你直接自己去重新去训练哈。
由于这个小模型它的结构相对来说比较简单啊，
导致它这种知识的容量，
这种知识容量就小。
所以导致呢它在学用这个数据去学习的时候呢，
它泛化能力呢相对来说是比较弱的。
但是大模型不一样，
大模型参数量很大呀，
所以说它的容量很大，
它可能很容易就能学到知识，
而且学到知识，
方法性还很好。
但小魔仙机续学的发现不好怎么办呢？
那我能不能够啊把这种大模型看作一种教师，
让这个大模型呢在学我们在学小模型的时候呢，
让大模型指导着我们这个小模型进行学习。
这样的话我们小模型是不是学起的就效果就会很好了，
那这是第二个原因。
好了，
第三原因就是说呢这个小模型呢啊你直接学的话会导致这个模型的泛化性能和裸光线比较差啊，
学的比较死板啊，
那怎么办呢？
那实际上呢大模型有为种性能已经非常好的模型已经学到了呀。
那我们就可以把这个啊这种这种学习比较好的这些模型呢，
然后把它抽象成出了一种可迁移的知识。
然后在这种知识的引导下呢，
让我们这种大模型的知识呢传递给我们小模型。
这样一个小模型就具备了这样一个啊这样泛化能力啊，
泛化能力啊，
同时提提它抗化环境。
啊，
那也是正是正因为这三点哈，
所以我们今天重点就给大家去讲解执行技术。
那那就是为什么需要提升流哈那实际上的，
在我们现实中用实际上也是非常广泛的哈。
这种价值的我们了解了为什么要学习执政理论，
下面再给大家去讲解哈执政理论基本引理论。
那首先先给大家讲解的是蒸馏技术的一个核心原理。
那首先什么是知识蒸馏呢？
那实际上呢从定义上讲哈，
知识蒸馏呢就是一种模型压缩技术啊，
它是讲一个啊这种预训练，
比较好比预训练。
好这种大模型呢从这个大模型里头抽象出来一些知识啊，
他希望讲这个知识呢迁移到一个小模型上。
那这个时候呢这个小模型呢它又小，
同时呢它的性能呢又尽可能跟我们这种大模型相当。
那这个样的一个技术呢就称之为知识蒸馏技术啊，
那实际上知识阵容这个技术呢并不是在大模型这时代提出的哈，
实际上在很早的时候就提出出来了。
那实际上它是由 hinton 啊这个作者提出的，
hinton 是谁呢？
hinton 实际上是这种普中讲得主哈啊所以这个人非常厉害啊，
是他提出的。
那么刚提出的时候呢，
还是主要应用在小模型上，
那这个是那这就是制蒸馏的定义哈那下面再介绍一下蒸馏机术基本原理。
那蒸馏长什么样呢？
那同中给的也就是我们这样的蒸馏的这样基本框架。
那在这个证据的嗯嗯，
那在这个蒸馏框架中呢，
大家可以看到哈那我们这样一个框架中呢，
主要是由两个模型组成，
也是教师模型，
也是学生模型。
那大家可以看到教师模型都画的很大哈。
所以说教师模型呢是一个大模型，
学生模型一般画很小啊，
你们嗯这是我们郑州得到一个小模型哈那为什么它叫 t 乘 model，
那也叫 slion model 呢？
那实际上争执蒸馏的基础，
实际上并也不是说从从零啊创造出来的，
它也是基于我们人类的这样一个啊学习习惯所衍生出来的。
什么习惯呢？
大家想一想啊，
我们从上幼儿园到小学，
到初中，
再到高中，
甚至再到大学，
大家上的每一堂课啊，
大家有没有发现课？
每一堂课里的角色实际上都有两个角色，
对不对？
哪样都是啊，
也是教师，
一直一个是学生，
对不对？
也叫实业学生。
那教师什么样的人才能充当教师呢？
是不是他已经学过了，
并且学的还挺好。
如果学的不好的话，
他是不是通过不了这个学校选拔是一个什么样的弹送教师呢？
首先他得学过了，
而且还他学的还非常好说。
为什么？
他是一个能力很强，
对吧？
学习很好的人，
所以他性就会很好，
对不对？
所以说性能好是教师模型哈，
教师模型。
那在我们这样一个支撑能框架中啊，
什么性能好啊，
现在大是是什么好处？
所以我们就把线得到了这样一个大模型，
作为我们教师 model，
就作为我们提师 model，
然后另外几个是什么呢？
另外几个实际上就是学生，
对不对？
那学生刚开始的时候，
然后最开始实际上就是一个白纸，
对不对啊？
白纸啊，
所以说而且呢他可能刚才什么都不会是吧啊，
你要教那东西他都不会。
所以说学生模型呢一般都是一些啊小模型，
对不对？
所以说这里呢我们这个小模型就这么学生模型，
然后呢教师负责干什么呀？
教师需要提前备课，
对不对？
他们他得提前得想，
我怎么讲，
今天这堂课的知识怎么讲才能把这个知识呢讲明白，
对不对啊，
连备课，
那实际上他目的是什么呢？
目的就是把自己脑子里的知识呢传授给学生，
对吧？
那同样我们就这个正久度也是这样意思。
哎，
我们呢需要呢啊从我们教师模型中呢把它抽象出来一种知识。
我们把这个知识呢想传递给学生模型。
一旦传递过去之后呢，
是不是就把我们大模型的性能就传递过去了，
这样呢才能够尽可能的让我们得到的小模型呢保证啊它的性能呢跟我们这个教室模型性能相当。
那这个呢就是我们的知识蒸馏的一个基本原理也好啊，
基本原理。
所以总结来讲呢就是啊蒸馏的它的一个关键就在于呢核心就在于呢我们怎么去将我们知识进行有效的传递啊，
将它传递啊，
我们这样一小模型这样小模型，
这是它核心哈。
好了，
我们了解了它的基本原理了。
那下面再大家去介绍一下，
就是啊假如说我要做一个蒸馏的话，
我应该一步一步怎么去做，
对不对？
怎么去实现？
那我们蒸馏呢过程呢通常主要包括四个步骤啊，
首先第一步干什么呢？
首先第一步呢是啊训练啊，
我们的一个教师模型啊，
首先你得先有教师模型啊，
对不对？
所以首先你需要构建一个啊并且训练一个这种高性能的一个教师模型啊，
因为只有性能好才能做教师啊，
那一般来说呢我们这样的一个模型呢，
在当下时代哈啊这个模型一定是这种大模型，
对不对啊？
它一定是拥有大量的这种参数哈和复杂网的结构。
就这样，
它才能够啊具备这种复杂模式的这样一个提取和特种的一个学习啊，
那这些教育模型。
那一般来说想要到到现在呢，
实际上呢大模型呢嗯一般的也不参与训练了，
除非啊是大厂的哈啊是一些大公司来参与去训练自己的大模型。
那一般来说呢，
其实我们这个教师模型呢可能都是用的是别人训练好的啊，
别人训练好的啊，
除非你在解决你垂直领域时，
它效果效果不好，
那你就要对它进行微调了，
对不对？
那你就把你微调后的看作成你的长教师模型了。
这第一步获取教室模型。
第二步，
分有教程模型之后呢，
下一步怎么办呢？
得要你要想把它知识给传递过去的话，
你是不是得有数据啊，
对不对啊？
所以下一步呢你要构建出来数据了，
那一般来说我们那怎么构建呢？
啊，
首先你先得到一些原始数据对吧？
然后呢啊一方面你可以在给这个原始数据做标签，
对吧？
也可以作为你的这样的一个数据，
另一方面你可以怎么办呢？
你可以用这个大模型跑一遍，
对不对？
把大模型输出结果呢最终形成我们这样数据啊也是可以的哈那这些数据呢就可以作为我们训练我们学生模型的一些基础资料，
这是第二步。
第三步呢就是啊利用我们这个数据呢在对我们学生进行训练，
那这个时候们训练练是不一样的。
那如果没有用蒸馏的话，
那你训练的时候就数据中有什么监督信息，
你就作为监督信息就好，
对不对？
但是我们有了大模型就不一样，
我们教有了教师模型就不一样了。
就好比老师在讲课的时候，
学生实际上是也是有两个信息的一个信息，
是他的教材，
对不对？
其实学生你可以根据你的教材自学也是可以的对吧？
啊，
也是可以的。
一方面数实际上就是教材，
另一方面呢老师还能给你讲啊，
对不对啊？
所以说呢，
实际上在教室中呢，
学生在学习实际上有两个监督信号，
一个是教材本身的讲查，
一个是老师的信号。
那么在我们争夺中呢，
实际上也是有两个建筑信号。
你那个就是数据本身的建筑信号。
那数据本身的这个建筑信号呢一般就称之为硬标签啊硬标签。
然后呢教师他所提供这样的建筑信号，
一般称之为软标签哈软标签。
那为什么他从软标签边变成硬标签呢？
后面会拿去详细细进行讲解啊，
然后用这种标签呢引导着我们这个啊小模型进行学习啊，
这样就啊实现了这样的一个学生模型学习哈。
这第三步，
第四部分就是优化调整哈，
优化调整啊，
就是呢我们在训练过程中呢，
嗯我们啊就是看你得到一个效果啊哈啊，
大家可以评测看看效果。
如果呢你要是效果好了，
那就可以直接上线部署了，
对不对？
完测的如果不好呢，
那这个时候你需要再次调整一下学生模型的架构和参数啊啊等等哈那这一步呢你可能调什么，
你可以调模型大小啊、
深网络深度啊、
宽度啊等等哈。
但是呢你增大网络这种容量之后呢，
确实性能会变好，
但是呢它的算力消耗也变大了。
所以一般来说呢要在这块做一个权衡啊，
两者相互矛盾的哈，
要结合你自己的这样一个硬件设备啊去做个权衡。
这也是呢第四个哈优化的调整哈那。
完成成四四呢呢上就完成了我们反质蒸馏的一个训练哈那这是它基本流程。
我们了解基本流程之后呢，
下面再介绍一下蒸馏的一些常见类型和一些常用的方案。
那首先先给大家介绍一下常见类型。
那现实际上现在呢蒸馏技术实际上已经发展了很多年了哈，
实际上已经有了各种各样的方法提出。
那这些方法呢通常我们可以讲划分成三大类哈。
第一类呢称之为极想的整整知识征轴。
第二，
基于特征的第三类是基于关系的那首先谢给大家它是从哪个角度上去划分的呢？
那刚刚给大家讲了啊，
知识正轴最关键是什么？
最关键是做做这种知识迁移，
对不对？
那一个关键的问题是什么呢？
不底什么样的知识是可迁移的知识呢？
对不对？
那我们就根据不同的这种知识类型，
就讲现有的这种知识蒸馏方法啊，
给它划分成了三大类。
第一类呢称之为基于响应的知识蒸馏。
然后第二类称之为基于特征的知识蒸馏啊，
第三，
基关于知识蒸馏。
那基于响应的知识蒸馏是什么意思呢？
实际上它是它的几种模型的响应，
应看成了一种可迁移支持，
什么意思呢？
哎，
就一个样本过来之后呢，
它通过这个模型前向传播，
对不对？
最终能输出了一个响应。
就拿分类问题为例子的话，
响是什么？
响应是模型输出，
对模模输输是什么呀？
模型输出是不是就是概率啊，
对不对？
那我如果把这种概率看作成一种知识，
那这一类方法就称之为矩向的质准。
那为什么概率就是这种呢？
它可以看到个知识呢，
并且跟样本中不一样呢，
样本中携的新是标签，
对不对？
告诉你这个样本是什么？
那是猫就是猫，
对不对？
百分之百是猫，
这是数据中所写的标签。
但是呢我们模型输出的可不是输出是什么呢？
是个概率分布啊。
他可能说哎，
我认为呢我有百分之八十的概率相信他是猫。
剩下呢我可能还认为还有百分之二十是其他的一些动物，
对不对？
是为什么用这种概率分布，
它的它的数据呢更加的细腻，
对不对？
更加细腻。
那这类方法就称之为基于现象的一个支撑的方法。
那这是第一类哈，
第二类呢称之为基于特征的知识争流。
什么意思呢？
就是特征呢把特征看作成可迁性知识。
那实际上这也非常合理，
为什么呢？
因为一个模型的输出呢，
不仅只有最后一层才是输出啊，
中间层也有很多输出啊，
对不对？
那中间这个层是什么什么就是一堆特征，
那我们能把这这知知这特征呢也看出一种知识呢。
那看到知识之后呢，
我们就可以呢啊让我们这个学生模型来模仿教师模型呢去实现它的让特征提取啊，
进而呢啊学到一些这样模式啊来传递这种知识哈那这些那那这样的话啊，
这个学生模型就会像我们教师模型一样去提取一张特征了。
那这个时候是不是也一样能够实现一个很好性能的一个迁移呀？
那这是第二类、
第三类呢称之为基于关系的支撑流。
啊，
那这一类方法实际上就是将这种关系呢看作成一个啊一种叫可迁移的这样知识哈。
什么意思呢？
那实际上以上的两类实际上都关注在单个样本了，
对不对？
要不是基于最后一个数，
要不基于中间层都一个样本。
但大家想一想，
哈他这种信息什么呢？
关系。
比如我现在有一百个样本，
那人实际上是知道的，
哎，
这两样本相似，
那两样本不相似，
对不对？
然后这种相似性的实际上是可以迁移的对吧？
实上是可以迁移的那所以说呢那我为啥不不让他探索这种多样本我有多样本之后，
我就可以把多样本的关系呢看作一种可迁性知识啊，
那这个也是可以迁移啊，
对不对？
那所以说呢基于关系的这样支撑的方法，
它是将这种样本之间的这种关系看作一种知识。
实际上实际上它这个概念挺大哈，
哎一样的监会算一个。
同时呢单个样本之间也有关系。
比如说这种不同层提到的这样的特征，
种特征之间关系，
是不是也可以看出一种可迁引的支持啊，
对吧？
那实际上这也一种关系哈。
所以关系呢不仅只是样本之间的啊特征之间也是这样可以的哈那这类方法就既称之为基关系的啊这样指针流，
这是啊直蒸馏的一些常见类型。
下面呢再大家去介绍一下直蒸馏的一个常见方案。
那知识蒸馏常见常见范围主要有划分成三三种哈。
首先第一种呢称之为离线蒸馏。
那这一类方法实际上是采用两步走的策略，
什么意思呢？
首先呢，
你第一步呢先训练好教车模型。
一旦你得到教授模型之后呢，
你就把它冻结住了，
冻结住了就好。
比如说嗯我们线上课一样，
老师呢呃提前已经上了大学，
学完了学完招过来之后呢，
我就把这老师给冻结住，
什么意思呢？
这老师再也不学习了。
对吧？
就用自己知识啊教学生，
所以第二步是什么呢？
把教师模型冻结住了之后呢，
再用教师引导学生模型去学习。
那这类方法的必修是什么呢？
就老师呢呢可能经过前期的学习之后呢，
以后再不学了，
导致再也没有新的知识注进给老师了，
对不对？
所以他能力永远都是一样的，
那这类呢就称之为啊胰腺肿瘤哈两步走策略。
那第二种呢就称之为在线乘轴，
什么意思呢？
就是你教师你可以学学吧，
学完，
但是呢我不给你动这种我在跟学生学习的时候呢，
教师也可以成长。
教师可以根据学生的一些反馈呢进一步的成长，
然后再呢教师也可以引导学生学习。
所以说实际上呢在线程流。
实际上教师和学生是一起学习的啊，
一起同时学习的那这样的话可以让他的这种灵活性更强，
对不对啊？
情况性更强，
那这就称之为在线的指针流。
那第三种呢称之为自正流。
什么意思呢？
就是说我们教师模型跟我们学生模型都是啊同一个这样的一个类型的模型。
那你比如说呢啊比如说大家都知道这个模型在训练的时候要经过很多轮训练，
对不对？
所以每一轮是不是都产生这个模型啊，
只不过这个模型都是它自己本身的模型，
对不对？
产生出来的那我之前训练好的这些模型能不能够引导后续模型再训练呢？
那实际上教师模型和学生模型都是他自己也好，
所以这个呢就称之为自整轴技术哈那这个是啊蒸馏的常见类型和它的一些常的方案。
那下面再介绍一下它与传统物微调的区别哈。
我们刚刚学完微调，
那它跟微调什么关系呢？
那首先实际上呢两者它的目标完全不一样，
怎么么样呢？
执政的目标是什么？
执政的目标想要是为了压缩，
对不对？
你现在这个性能已经可可以了，
但是你太大我跑不起来，
我现在就想把把你压小啊，
也不希望你的性能再提了，
只要你的性能不损失就好了，
对不对？
这就是知识，
你的目标支撑的，
其核心要的是小模型。
但是呢我希望你的性能不要降的太多，
对吧？
那这是支撑的目标，
但微调是吗？
微调就不是了，
微调单纯就是微一的提性能。
我不希望你的模型小我就希望你的模型性能尽可能的好，
对不对？
那这是微调的这样的目标哈那所以两者目标完全不一样。
第二呢就是两者的方法也不一样。
那我们支蒸馏呢啊实际上呢就是引入了一个预练。
好，
这个大模型呢啊把它这个模型作为一个教师，
然后呢将它的输出呢按卓成一种知识用的知识呢来引导我们学生模型学习，
然后进而获得一个小模型。
同时它的性能跟教程模型性相当，
那这是它的方法，
对不对？
但传导微调不一样，
传导微调就是数据构建数据，
利用数据的标签呢去对它进行监督微调，
对吧？
那就是传统微调，
所以两种方法也完全不一样。
第三呢，
他们应场景也不一样啊，
用场景下那支正流用在什么场景呢？
知识正流主要是是用在一些资源受限的企业啊场景下，
比如像这种移动设备呀啊或者是这种汽车呀啊等等这些啊这种端侧设备上哈，
资源受限的设备上去使用。
那传统微调不是传统微调呢啊主要是用在一些直接给您任务啊，
然后呢它呢在性能不好的情况下，
我需要微调一下这模型，
让它的模型呢尽可的好，
对不对？
那这是微调它的应用场景哈。
然后呢，
第四呢就是它们模型结构也不一样。
知识中种呢一般它需要涉及两个模型啊，
一个是教师模型，
学生模型，
对不对？
但是传统微调呢，
它只需要一个模型就好了。
它只需要预论模型，
在模型基础上微调调整一下参数就好了哈。
所以它们模型架构是完全不一样的哈那这个呢就是我们蒸馏技术的一个核心基本原理。
哈那讲完原理之后呢，
下一步进一步给大家去讲解啊蒸馏一些关键技术。
哈那那了步细大家去讲解这个蒸馏技术呢。
我们首先先简单回顾一下啊这种基于深度学习的啊这样的一些分类模型哈啊深度分类模型，
深度分类模长什么样呢？
实际上就是啊当我给定一个一个样本过来是样本特征。
给定样本过来之后呢，
讲这样本呢送给我们的隐藏层，
这隐藏层负责干什么呢？
负责我们特征提取哈，
负责特征提取。
提取完特征之后呢，
再通过一个线性变换，
然后输出出来每个类别的 logic，
这 logist 的的取取范围是负穷到正无穷，
对不对？
但是我做分类啊，
那我分类我要知道它类别概率对不对？
所以怎么讲这种负穷到正无穷的这 lolojest 呢？
转化成类别概率呢，
那这里就涉及到一个 so mice 操作哈，
so 来藻那烧麦是操作怎么去实现的呢？
刚才给大家讲的，
实际上就是把复生到重穷的因子数呢转化成类别概率。
那大家再想想类别概率有什么特点？
类别概率就是每个数呢都是零到一之间，
对不对？
然后加起来等于一，
那这个是类别概率的特点，
对不对？
那大家想一想，
怎么讲一组不什么重权的数呢？
转化成每个数都零到一之间的 b 加起来等于一的加一子数呢，
大家想到它加一等于一，
那我就要用规划，
对不对？
但是用规划有个问题，
什么问题呢？
就老窄的是负穷到正无穷的数，
我要用规划只能用在正书的你复数没法没法用。
文规划对不对？
怎么办呢？
那你要讲规划，
那你就要把负穷的重情人数呢转换正数，
对不对？
所以说呢大家可以看到啊，
然后首先先讲 logic，
过一个指数变换，
过了一个九构变换之后是不是它变成正数了。
变成正数之后呢，
然后你再最大做规一化，
大家可以看到是不是每个数都除以它们的所有的数的和什么叫是规划。
这样的话就把这种负穷到正确的老窄因子数呢转化成类变概了，
对吧？
转化成类个概率了。
那我们了解了这样分类模型了之后呢，
那来再反过来看看它有什么问题什问题。
实际上它的输出是个类别概率，
对不对？
然后我在训练集上进行训练的时候呢，
会让什么会让这个类别概率呢趋向于这种温厚的向量，
对不对？
问后向量型就是这种标签信息哈，
就是是这个类别就为一，
其他都为零。
那我训练的时候就希望这个这个概率就趋向于这样拟合，
对不对？
那些拟合越来越好越来越好，
就会导致什么问题啊，
就会导致我模型的输出呢，
它的概率分布非常的极端啊，
是这个类别，
那就类别概率又非常大，
其他就都为零。
但是大家想一想哈，
刚才给大家讲了这种基于响用的这种流方法。
如果如果他输出的这个概率呢，
跟这个弯后项完全一样的话，
那是不是跟硬标签就一样了呀，
也就没有置信度信息了，
他一下就是百分百，
相信这就是宝，
对吧？
它不是别的动物了，
那就没有知信度的意义了，
所以怎么办？
所以为了让他这种可迁移知识，
就是类别之间这种相关性哈啊你看它为一就说明他是他他为零，
说明说明这个类别之完完全不相对不不对，
但真的不完全完全不相关，
肯定不是对不对？
怎么办？
你为了让这种置信度或者是这种相关性能够放大出来怎么办？
那你就要探索一种新的技术。
因为因为什么呢？
因为知识中有的关键就在于学习这些软标签嘛。
这个标标签的核心是什么？
啥叫置信度类别之间相关性，
对不对？
那怎么才能放大出来这个信息呢？
那这里呢爱情，
那这里呢我们就要给他去讲解啊一个这样的一个技术哈啊关键技术称之为温度参数。
什么是温度参数呢？
再加上温度之参之前呢，
我们先要给大家去讲解两个概念，
也是软标签硬标签。
硬标签是什么呢？
就是我们数据中所携带标签啊，
比如说这个图像是猫啊，
这个图像是狗，
那这个称之为硬标签什么？
为啥为啥会有硬的概念呢？
这它会百百，
相信这就是猫啊，
很生硬，
这就是猫，
对不对？
它不再吃别的东西了，
这得成一毛钱啊。
软标签呢软标签呢什么软标签呢？
就是说哎我我相信它有百分之八十的概率是猫，
然后呢百分之五的概率那可能是是这种老虎啊等等哈。
大家发现没有，
是啊，
他不敢说这么绝对，
对不对？
哎，
就是很软化，
我都我都粘一粘，
对不对？
那所以他称称是软标签啊软标签，
那这个软标签有什么意义呢？
它有什么优势呢？
我们先来看一下啊，
假设我们有一个样本啊，
这个这个样本有十相当有有十类。
然后这个样本的标签呢是相当于是是属于第五类啊，
第五类第五类，
硬标签是什么呢？
它就会给它第五类的这个类别呢，
达百分之百的概率，
其他概率都为零，
那这就称是硬标签，
对吧？
软标签是什么呢？
哎，
我认为呢这个样本呢只有百分之八十是属于类别物，
他还有百分之十五的概率呢，
相信它上是类别三啊类别三。
为什么说明想这里，
然后携带一种不确定性的这样这样一个啊这种知信度，
对不对？
另外呢，
从这一点你就能看出来，
应该是类别三跟类别五还是有点相似性的，
对不对？
就是类别关系也有了。
那实际上哎我用好这个信息做迁移，
是不是比我定标迁更好啊，
对吧？
我们来看起作用，
用看看一个例子哈，
这例子什么假假，
我有一个数字是五，
对不对？
那你会发现呢软标签的话在告诉我们，
哎，
这个这个类别概率又最高，
说明它在它五的概率最高。
它是五，
它不仅在告数，
他还还发现哎，
三个概率也还行，
说明什么？
大家看一看，
当你忽略这个撇的时候，
是不是它看起来特别三三，
说明五和三杀在某什么话还挺像的啊，
这是就是一种知识啊，
对吧？
这是一种知识啊。
再看这个这个呢是这也是五啊，
同时在八的概率上也挺大。
那大家想一想，
如果这样加一撇是不是变成八了，
说明什么？
说明五和八呢在某种程度上也有点像啊，
像是不是这也是一种知识啊，
那这种知识如果我们传授给学生模型的话，
是不是就可以学的更好啊，
学的更好。
那这个是转标签一本标签的概概念啊。
那但是呢现才给大家讲了，
我们模型在训练的时候，
实际上就是这个雁塔的输出出来的概率分布，
向弯后向量进行硬装前倾对齐。
那一旦训练之后，
它就会对齐越来越好啊，
这种就跟我们这种硬标签一样了，
对不对？
硬标签一样，
但是我们要的是什么？
要的是那种循环性，
怎么办呢？
那这个时候我们就可以引入温度系数 t 再次除以 t 的之后通过调节一个 t 就可以呢把这种知识呢给它放大出来，
意直来体验一下哈那这是我们实现。
so mice 这个 t 呢三有有一组数，
这个数，
这组数呢只有三个数哈，
这三数是什么呢？
是三四五，
那我们那这是三十五号可以，
嗯，
这块就就这块可能能他们现在这天网络不是很好，
他就刚才那个画不出来了。
嗯，
我们那我就直接给它去这样去去，
哎，
出来了出来了啊，
那这是三四五哈，
这是三四五。
然后呢我们再给它送给 so mas，
然后这里我 windows 系数设为一，
大家看一下设置一的时候是不是是就是标准。
so m as 啊那标准三 MX 大家可以看啊，
三四五一做，
so mas 之后就变成这样了。
大家一看这三个数加起来是要等于一的，
是吧？
就有概率分布，
对不对？
那这是等于设置一的情况。
那如果我这个温度序设置为二呢，
大于一的情况呢，
大于一的情况你会发现什么？
你会发现他变得更加平坦，
为什么？
因为它大于一除以一个大于一的数，
是不是范围就会缩小啊？
范一缩小重就变得平坦了，
所以就变得平坦。
说明什么？
说明当我温度系数 t 设置大于一的数之后呢，
它就会放大出来它的这种这种复信度信息，
帮达出了我们想要的这种知识哈那当我们这温度器 t 如果设置小于一的时候呢，
你会发现它变得更加极端了。
就是从这个变到这儿是不是更加极端了，
更像这种硬标签了，
对吧？
所以说呢啊我们在做直整，
有的时候呢我们想放大出来这种知识的话，
就可以引入一个温度系入 t 啊，
设置温度 t 呢大于一就可以把这个知识放大出来，
这是第一个关键。
记住啊，
称之为温度啊这样参数哈。
然后再来介绍一下这种损失函数的一个设计哈那刚给大家讲了实实上上呢，
我们这个这个数据呢实实际上是有了这样教师模型之后，
就有两种标签了。
一种标签称为硬标签，
一种软标签，
对不对？
所以说我们一个数据进入过来送给我们学生模型得到输出，
然后进行监督，
对吧？
那一种标签就是数据本身会携带一个标签啊，
这标签签硬标签对不对？
所以说我们通过标准生活 max 得到这样预测，
再给我们标准的啊这样硬标签去计算损失啊，
主要是让交叉损失就好了哈就可以了。
那这个呢就是其实我们数据的损失，
那跟原原始序练是完全一样的。
那除了这个方面之外呢，
时候还有另外标签，
什么标签呢？
就是教师模型也可以跟我们输出个标签啊，
所以教师模型通过我们能够具有温度吸 UT 控制，
这样商务 mx 得到软标签。
然后这个软标签呢啊这个学生模型也可以得到软标签。
然我们希望这两个软标签呢要尽可能相似哈，
所以这个这个就称之为蒸馏损失哈。
征流损失。
这样的话这个教师模型知识呢就可以牵一到学生模型，
进而获得一个跟教授们相当讲学生模型。
那所以说呢我们就两个 loss，
一个是这样一个呃这样的一个呃知识蒸的损失失有一个这样一个招生生损失啊，
就是数据的失失。
然这这个损失失通通过一个的阿尔法进行一个权衡就好了。
那这是它的一个损失函数的设计哈。
然后再给大家去介绍一下中间层对齐技术哈那刚才给大家讲的像这个技术，
实际上是以这这啊啊极响应的这样支撑方法法。
给例哈那刚才给大大讲了，
实实际上有个类似这种特征的对吧？
特征可以蒸馏啊，
那这个技术就称之为中间层啊，
对齐技术哈那这里呢重点给大家去讲解一个非常经典的啊中间层，
对齐计术哈，
称之为 tofate net 啊，
fate net 我们来看 ffnet 怎么去实现的呢？
那实际上呢我们有两个模型也是教师模型，
一个是学生模型，
对不对？
教师模型一般会很大，
那大模型这个大实际上体现在两个方面。
第一呢这个模型可能会很深，
对吧？
第二呢，
这个模型很宽啊，
所以说大家可以看到教师模型一般它很胖，
学生模型就很瘦，
所以导致什么问题呢？
中间层得到这个特征，
跟我们学生模型得到这个特征，
它的维度完全不一样，
所以导致你没法进行监督，
对不对？
所以怎么办呢？
那我就可以引入一个特征，
对齐的一个变换。
w 大家看啊，
假设我要对齐的是这种这一层和学生模型，
这一层怎么办呢？
我们教师模型得到输出对吧？
然后学生模型得到输出，
但是他们特征维度不一样啊，
怎么办呢？
我再引入一个小的 w 变换，
让它在维度上进行进行匹配，
然后再通过一个 MSE 损失啊，
就可以实现这样的中间层对齐了。
那我们可以事先先通过中间层对齐技术，
先对我们学生模型的这一部分进行训练训练。
训练好时候之后，
大家很难想，
那后半部分我们没有学怎么办呢？
啊，
第二步，
再进行知识蒸馏的训练啊，
再把我训练好的这样一个前面的一些特征啊特征。
这个模块再跟我后边放在一起啊，
进行一个学习哈那这个呢就称之为啊知识蒸馏技术哈啊就称为知识蒸馏技术。
那这就是啊 feeback 它的一个啊这样一个方法嘛，
它的这个方法。
那实际上就是啊大家可以看到啊，
这是我们大模型的一个得到输出。
然后我们小模型得到输出呢，
再过一个这样一个这样 w 变换啊，
再过一个这样 w 的变换，
然后呢再通过 MIC 损失来进行一个优化啊，
那这个呢就称之为中间层对接基数啊，
那以上就是我们的啊蒸馏的一些关键基础啊，
下面再来介绍一下蒸馏和微调。
那虽然说蒸馏和微调它们是两个完全不同技术哈。
但是我想告诉大家，
在实际的这样啊实战中哈，
蒸馏和微调呢一般是这种协同在一起进行使用的哈，
相在是手机使用的。
首先来看场景上哈啊实际上蒸馏跟微调呢它的技术完全不一样。
那么首先它们定义就不一样，
对不对？
一个是为了压缩，
也是为了获得更好性的，
完也不一样，
目的反正也不一样。
那两者适用场景不一样，
蒸馏是想用适用于这种资源受限场景哈。
但微调并不是好微调，
不限制于这样一个资源。
然后呢，
他们设计的模型数量也不一样啊，
中轴一般设下两个模型，
但是微调只设了一个，
然后他们训练方式啊也是不一样的哈那中轴呢一般呢啊需要教师模型引导啊指导，
但是微调呢啊不需要哈，
所以说蒸馏跟微调完全不一样。
但是在我们实战进行使用过程中哈，
实际上我们微调跟这种蒸馏通常是放在已进行使用的啊，
完全使用的那怎么去使用呢？
首先第一步呢就是我们先啊预训练一个大模型啊啊首先选择一些几种啊比较好，
就是大模型。
那得到这个大方形之后呢，
你有了叫垂直领域任务式之后呢，
你会发现可能用起来效果不好，
怎么办呢？
这时候你就要对它进行微调了，
直接在浮向微调。
对，
这时候你就可以准备一些数据啊，
然后呢再根据你的任务特点呢去调整一下模型，
然后呢再设置一些学习率啊等等哈。
然后再通过你这个数据对应模型进行微调，
直到你这个垂直领域任务性能达到非常好的，
你满意了。
那这就相当于你获得了一个这种垂直领域上性能比较好。
这样模型哈那有这个模型，
但这个模型很大呀，
跑不起来，
再端测对不对？
怎么办？
下一步啊然后你再采用蒸馏技术，
再将你这个训练好的非常好。
这个模型呢啊迁移到啊这样小模型上啊，
进而呢它就可以在端侧上就跑起来了。
那这样的话这个模型性能可能又好，
同时呢它就可以在端侧跑起来哈那这个呢就是那我们这种蒸馏和微跳它的一个协同的使用的一种流程哈。
然后呢第四个方面就是给大家去讲解 big sick 啊 r 一系列的蒸馏。
那实际上呢啊以上呢是一些啊这种早期的一些蒸馏的一些技术哈那但是呢就是大家可能有时候可能也看到就是 DBC 的 RE 呢，
它在得到它的小模型的时候呢，
大家可能说哎有人可能很多人哎他可能用到中间层对齐呀等等哈。
师傅想告诉大家啊，
它并没有用到中件层对齐哈，
它只是用非常简单的数据蒸馏方式，
实上就是用大模型得到输出的一个数据呢，
把这个数据呢有间的微调小模型就完了。
那为啥这地方很能 work 呢？
那实际上就是在这种大模型时代啊，
大家发现什么是知识啊？
实际上大模型输出结果就是一种知识。
为什么？
因为大模型现在大模型能力非常不强，
因为它是有思维链，
对不对？
实际你只需要把他的思考过程、
思考的模式教会给学生模型，
学生模型能力就很强。
那大家再反过来想哈，
这种逻辑上跟我们人类学习逻辑也是一样的。
大家想一想，
老师在课上讲课讲是什么呀？
他不会光念结果的光念 PPT 光念结果是学生学不不懂的，
对不对？
不会的对吧？
什么样是老师好？
老师一定是引导他进行思考。
那这样的你把它思，
你把你的思考的逻辑讲给学生，
学生懂之后呢，
他才能学会，
对不对？
所以真正的知识什么啊啥，
就是你的思考过程，
思考的逻辑。
那 DBCRE 它的蒸馏实际上就是把它的输出数据，
输出数据有什么输出数据就是它的思考过程。
把思考过程呢啊有监督微调传授给学生模型，
那学生模型就很好。
那这一方法呢就称之为数据蒸馏哈，
数据蒸馏。
那什么是数据蒸馏呢？
那首先就是啊你现在有一些些样数据据后呢，
先先通过这种大型型得到到一输输出的一些结果哈，
包括它的思考过程和最终结果，
再把这个结果这个数据呢再有变成一条小模型啊，
这样就会获得这个小模型了。
这种方法就称之为数据据馏哈，
数据蒸馏。
那大家这里要注意哈，
可能很多网上大家都说啊 DBCRE 可能采用了一下中心层对齐系术。
啊，
这里我们还专门核对了一下，
大家看到其实它并没有我们的中层层对齐数实后就是简单的把我们大模型数得到给出来结结果，
然后作为它的这样数据再去微调一下，
小能型就可以得到很好性能了。
啊，
行了，
原来直接采用这样右件的微调。
那好啊，
这个呢就称之为现在这种 BBCRE 它的这样这种技术啊。
那 DBCRE 出来之后呢，
紧接着一系列模型也出现了哈，
比如说像李斯飞的 s 一模型哈，
那里斯飞飞 s 一模型，
它宣称它凭借不到五十美元的云，
计算成本，
就研发出了一个高性价比的这样 s 一模型。
那大家怎么做的呢？
那它实际上也是采用数据状的。
首先先用这样这个詹名的这样一个模型呢，
得到一个一千个问题的答案，
包括它推理过程，
然后再用这个数据去训练一个千分二点五三十二 b 的这样模型。
那所以说它技术呢也是跟这个 deep CIE 的这长成个完全是一样的哈，
也是采样数据的技术。
哈那除这技术之外呢，
他还提出了一个测试时扩展技术。
什么意思呢？
他发现呢实际上是这个思考过程呢很一样性的。
如果他思考太短了呢，
系统就不好，
太长就太慢，
对不对？
怎么办呢？
所以他引入了一个特殊的一些 token，
比如像像那个等待啊，
现他继续思考啊等等啊，
延长他的思考的长度啊，
延长之后他性能就会很好。
那有时候太长之后呢，
推理时间太慢了啊啊，
让他结束思考，
他就结束思考。
那这样的话就可以了，
大大去改善它的性能和效率嗯效果。
那这个呢就是呃就是当下这种 deep sik IE 系列它的一个战斗技术哈。
然后以上就是我们啊理论部分内容给大家去做一个讲解哈那下面再大大家解最后一个部分分就是实战部分。
那这个实战部分呢，
我重点去给大家去讲解看一下 DB sick 阿 e 是怎么讲。
他的这些知识啊，
弟弟的前面小模型的它在哪实现，
又是怎么去实现的？
啊，
我们来看一下它的性能棒的表现如何哈啊表现如何？
那这个是我们最后一部分啊实战演练的部分。
现在正好是九点半。
那大家先简单休息一会儿啊，
差不多在三十五分左右哈，
就开始给大家去讲解啊，
变最后一部分内容。
然后大家有问题呢，
现在可以打到互动区上，
然后我这边来看一下互动区，
给大家去做一个解答哈。
大家先简单先休息一会。
好，
同学们，
我们去给大家讲第二部分内容哈。
刚才看到咱们互动区上这块没有问问题哈那后后后大大如果有问题也可以随时打到互动区上啊。
好，
下面给大家去讲解。
第二啊，
第二部分是就是最后一部分内容哈那在这一部分内容呢，
实际上我们重点给大家去啊讲解，
就是以 DB sick 千问啊，
DB sick，
DB sick 到千问啊，
这样的一个蒸馏实战去做一个详细讲解啊，
都比较好。
这输入一下密码，
把网贝换了一下。
好好，
那这个呢就是相当于是呢呃我们那个大我们的教程模型是什么？
你教程师模型实际上就是 DBCRIE，
对不对？
DBCRE，
那 BBCE 实际上非常非常大对吧啊，
如果你要是哪怕你是部署一个它的一张 int 八的一个量化版本的话，
那你也需要啊这种六百七十 g 左右的一个限制的起来，
对不对？
八张 a 版都跑不起来，
所以可现他成本非常非常大。
那那第一步什么呢？
啊，
第一步呢首先啊我们应该先获得到它的蒸馏的数据，
对不对啊？
那蒸馏数据哪来呢？
蒸馏数据的，
然后你先设置一个一些问题，
然后基于这个问题呢送给这个 DPCRE，
然后呢再得到 DPCRE 的一个输出结果。
好，
这样就构建出来一个蒸馏蒸馏的数据了。
那实际上呢就是他在跑我们这个大模型，
实际上是的成本也非常高哈，
时间也非常长。
所以这里呢我们就采用一些别人已经跑好的这样蒸馏数据哈那这就是呢他跑好的这样蒸馏数据啊，
所以它稍微有一百一十 k 条数据哈，
一百一十 k 条数据相相对来说比较多了。
那这个数据长什么样哈那实际上这个数据里边包括了很多种类型的子集哈，
包括高考题呀、
数学推理呀、
物理等等的这些子集啊，
实际上很多子集哈那这里呢，
今天我们做实验并不是用所有的子集哈那这里我们主要是用这种数学推理、
子集哈来做的实验。
实验为什么要做数学推理子集呢？
因为数学推理这个子集呢，
它是有正确答案的，
是唯一答案的。
所以说我们去评判准确率呢，
相对来做数学推理数些哈。
所以我们选择这种数学推理子集，
做今天咱个实验哈那我们来看看这个数据啊，
那这个呢就是我们下好将 DBCGRE 蒸馏出来的一个是 k 调整数据哈。
我们首先先把它打开，
然后我们再便利我们这里的所有数据对象。
然后这里的每个数据是据数据呢，
包括它的输入啊，
也实际上就是它问题 content 实际上就是它的原始始这样变数据的一个标签哈啊然后这个呢相当于是呃推理的内容。
什么意思呢？
就是 DBC 跟 IE 它的一个推理的过程哈，
推理的推理的输出哈。
所以这就是甲基特啊 DBCRE 它的输入结果哈。
然后这个呢就是它的啊这个数据呢，
它所属的这样一个子集啊子集类型，
然后呢啊我们这样的一个负循环啊，
然后反映出来。
那这样打印出来之后呢啊我们就可以看出来他到底有多少个子集哈。
行看啊，
大家看得到它这里就打印出来它的有这么多子集，
说明什么？
说明这个数据集的子集非常非常多，
对吧？
啊，
虽然非常多哈啊，
但是我们只使用它的的数学推理集集。
好，
那就是这个啊，
所以推理自己来做我们这个实验号。
然后呢我们选择了这样数学推理子集了。
下面再来看一下这个子集的这个样本长什么样。
那首先还是我们先打开一下我们的啊这个 deb CGRE 怎么出去读出来这个数据之后呢，
然后遍历一下所有数据。
然后呢，
首先先获得到它的子集的名字，
然后先判断这个子集名字是否是我们数学推理子集，
对不对啊？
因为我想要大家看一下这个数据啊，
如果它试了，
那这个样本就是了啊。
首先先啊得到它的输入，
实上就是这个问题的啊这个问题描述哈 content 实际上就是呢啊原始数据的它的标签啊，
这个呢就是 DBCRE 推理出来的这个对对吧？
然后把它打印出来啊，
把它印印出来。
输入的问题答案、
原始答案和我们的这样的一个推理的这样一个内容啊，
那我们来给他预习一下，
预习一下。
然后这 break 也相当于是我们只看一样本哈只看样本，
样本长什么样呢？
大家看一看啊，
这样本在这儿呢啊这这输入实际上就是它的问题了。
问题是什么呢？
大瓶芒果汁容量为三十毫司，
每瓶售价两千七，
比塞塔小瓶容量是为六 s 每瓶售价六百比赛卡。
而请问购买一大瓶，
而不是同样体积的小瓶，
可以节省多少钱啊？
去余多少比赛卡啊，
这是他的问题，
对不对？
那我来看一下标准答案啊，
这道标准答案就是数据所写的答案是什么呢？
购买三十盎司的芒果汁时若选择小瓶需计算所需数量及单及总价，
小瓶数量是三十盎司除以六盎司，
每瓶相当是五瓶那小瓶。
总价师呢就是五瓶乘以六百比赛塔，
每平相当于三千比塞塔。
那大屏直接提供三十盎司的价格是两千七比塞塔，
所以节省金额就是三千比塞塔，
小瓶总价减去两千七比塞塔，
大瓶总塞塔就等于三百比塞塔。
这这终答案案就是这它标准答案对不对？
那大家想哈我们后边想要计算准确率的话，
答案在哪儿啊？
答案是不是三百呀？
大家可以看到最终答案，
冒号杠 boast，
然后把这样的一个括号删掉。
那这里想要就是假如说我们要算准确率的话，
我们要先把答案给提给取出来，
对不对？
那这里就比较好哈他，
把他的答案呢用一个这种标准格式 gun boss 包含进来。
所以说呢我们在提取这个标准答案的时候就变得很简单了。
我们只需要找到这种 gun boss 的这样一个符号，
我就会把它记出来了。
所以说我们这里呢啊这样叫他到这个东西想去提取他的答案了，
记得吧？
那这就是我们的一个数据型号，
这是我们数据情况。
那了解了这个数据情况之后呢，
那下面呢我们就可以啊来做我们今天的一个实验。
那今天我们做什么实验呢？
我们想要看一下，
就是这种数据蒸馏它的一个基本效果啊，
看一下它基本效果。
那那那我们啊你要想证明它的效果，
你要跑一些 basase line，
对不对？
那这里我们重点实际想对对把啊这种 DBCC 按这种大模型蒸馏到千问，
一点五 b 的这张小模型上，
对不对？
那怎么去论证这种蒸馏它就是好的效果好呢？
那实际上有一种办法是什么呢？
哎，
其实你这千问一点五 b 的小模型，
人家已经训练好了，
对不对？
我完全可以直接跑啊，
因为它直接测一下这数学推理子集，
看它效果怎么样，
对不对？
那这种就完了，
完全不用管了，
对吧？
我就直接拿过来就用了，
看一下它的效果，
这也相当于是直接用啊，
我们 DBC，
而且 DB 直接用我们千问二点五一点五 b 小模型来直接去生成结果哈那第二个是什么呢？
第二个呢我们再用我们的这样一个数据，
对我们这个模型进行一个微调啊进行进行一个微调啊，
我们就因为我们这个数据中有有它的标准答案啊，
那我就用这个标准答案呢去对我们这个模型进行微调啊啊，
这就是我们第二个第二个这样的实验。
看微调之后呢，
用标准的数据呢去微调。
我们模型有这样的微调模型的话，
看看它的基本效果对吧？
然后第三个就用我们这种标准的啊进行我们数据这种计数啊，
我们用我们这个呃 DBCCR 一啊它所所到到的这种整的的据据，
然后用它呢去做有限的微调，
得到我们这种千问二点五点 b 小模型看它的一个性统是什么样的答案。
那先它的性能是是个效效的，
这样就会直接呢就可以论证出来我们这种数据蒸馏的有效性啊，
那首先我们先来做第一个实验啊，
第一个实验就是我们直接用啊千分二点五一点五 b 小模型直接去跑的结果啊跑结果，
然后呢来统计准确率。
那首先第一步干什么呢？
第一步就是说我刚才给大家讲了，
我们要算准确率啊，
我们就要先把从答案中把那个答案给提取出来，
对不对？
刚才给大家讲了答案存在哪了呢？
啥就存在这种最终答案的里头杠杠 boss 了。
content 里头有杠 boss，
对不对？
在这个杠 boss 里边，
那它是一种标准格式，
对不对？
所以这里我们就可以用正则表达式来提取出来，
这样杠 boss 对不对？
通过正则表达式就可以把我们标准答案提出来。
首先先第一个代码，
然后呢下一步呢就开始整理我们的数据了。
那我们数据包括我们是这个问题，
包括标准答案，
对吧？
标括包括它的嗯最核心的一个答案是吧，
最净的一个答案，
然后是我们训练数据。
那首先怎么办呢？
首先对这个数据进行整理哈。
首先打开我们这个呃 deep sic RE 的数据啊，
完完数据之后遍历我们这里所有的数据。
然后提取出来每个数据的它的啊子集的名字，
然后判断这个子集名字呢是否是这个数学推理子集啊，
对不对？
然后呢再提取出来这个样本的问题和样本标准答案，
以及这个样本的推理的啊这样的一个输出。
就是我们这个 DPCRE 推理的这样结果。
然后再从我们那个答案中呢提取出来它的标准答案。
那这一步就是我们就主要用于算准确率使用的，
对不对？
然后再把这些内容呢加入到我们的历史中啊存出来这样样本。
然后这个样本呢啊什么我们再加一个就是指令，
实际上是什么呢？
请一步步推理，
并把最终答案放在 gun boss 里边。
为什么？
因为保证我们模型的你的预测结果也要有服从，
这样格式，
对不对？
这样我好把你预测出来。
答案呢递出来，
我靠三点频率，
对不对啊？
这是输不是输出。
这样我们就这种不断这样循环，
这样就积累出来这后训练数据了。
那积累了完数据的数据之后呢，
那下一步呢我们就可以哈嗯把这个数据存成这样一个 jason 格式。
那为什么我们要存成 jason 格式呢？
啊，
因为呢我们后边再推理的时候呢啊主要是用这样的一个嗯主要是用的是嗯这种 VM 框架，
以及我们在微调的时候采用这样的一个 lama factor 这种框架。
那这个框架好处上就刚才给大家讲这 long gragrah 啊，
long chain 啊好处哈。
有了这样框架之后呢，
我编程就不要编太多了，
你只服从它的语法，
写出来它基本需要就可以了。
其实可以直接使用了哈那这里我们就把它存出来了。
那这里呢我们是把那个呃前一千个留做我们的测试用的那那后半天样本再作为我们的训练啊，
那当然我们现在呢实际上是直接测一下前文，
所以说我们不需要用这个训练样本哈，
我们直接用它的前一千测试就好了。
那下面就开始我们那这样一个测试过程哈那首先第一步是什么呢？
首先你要想测试，
首先你得先把这大模型部署上来，
对不对？
那这里我们是采用 lama fighter 来进行署署的哈拉法 fighter 数部署。
那拉 ma fieter 怎么部署呢？
啊，
非常简单哈啊用了这个 YM 框架，
你只需要写上脚本就可以部署它。
非常简单哈那再来看读一下这个脚本。
好，
这脚本是什么呢？
这脚本就是首先呢就是你要指定啊你的运行的设备是哪个 GPU 啊，
有可能你这个呃机器里头有好的 GPU，
然后呢，
下面就是它的命令的一个参数哈。
这个就是你模型，
就是你要部署这个模型放在哪里了？
你这路径哈放哪里了？
然后第一 type 是什么呢？
就是你这模型呢里边的变量数据类型，
那这里我们用的是 BF 十六哈啊 BF 十六，
那标准的格式啥是 flow 三十二了，
对不对？
三十二位二进制数表示个浮点数，
但是呢啊由于这个模型太大了，
对不对？
所以说我们用 BF 十六就可以呢节省我们这个显存空间，
对吧？
啊，
跑更大更好，
跑起来，
这是 float。
十六然后 APIK，
那大家相信大家已经使过 API 了呗，
因为因为现在这个 open cross 非常火哈那你肯定要用 API 啊，
对吧？
那肯定要用 APIAPI，
就有一个关键才叫 APIK 啊。
就是我们设置好 APIK 啊，
就我们端口对吧？
设置端口，
然后这是 GPU member 利用率啊，
然后呢这是名字啊，
前面二点五点 b 然后最大的长度是指的是它生成出来的文本的 sequs 序列啊，
就像二零四八。
那这就是我们的一个脚本，
你只要写完这脚本之后，
你就直接可以部署了。
那怎么部署呢？
那首先第一步哈，
首先第一步你要基安装 VM 框框架哈，
这里有安装号就不会给大家去介绍了啊。
大家如果不会安装的话，
可以让大模型啊问一问大模型啊，
或者是一些教程就可以直接安装了。
相对来说比较简单哈那首先我们先切换到啊框的啊切换到这个 VM 框架上。
那这是我们 VM 框架的这样一个环境哈那这个环境切到之后呢，
我们就可以直接去运行这个脚本哈那它这个部署的过程相对来说是比较长的哈。
因为呢这个模型项目比较大啊，
它需要一点点把它加载进来啊，
所以大家都可以耐心多。
等一会儿。
嗯，
他部署完，
他也会提醒你哈那就是端口可利用了啊等等啊，
那大家看一看啊，
现在就提提示大家它就可以使用了。
那这个相当于是我们部署好了，
部署好了，
想后这个大模型已经以 API 的方式去可以使用了，
那下面我就可以去使用它。
那这里呢首先就是加载 OPI 的接口，
对吧？
啊，
然后用这 AAPI 啊，
这是我们的主机啊，
折个主机啊，
然后呢这是我们 APIK 啊就可以使用了。
然后下一步呢就是呢我们就可以呢 for 循环遍历我们搜索样本哈。
然后呢，
由由于我们前一千做一测试样本，
哈哈。
但是呢由于我们推理过程相对比较慢，
所以这里呢我们仅推理了前一百个哈前一百个复循环一百样本，
然后提取出来这个样本的问题和它的答案。
然后我们复循环三次，
我们因为它这个大模型在推理过程可能有时候会有随机性嘛。
所以这里我我们只要在在次次内内掌找命中了就算的正确，
然后复循环三次。
然后呢再把这个问题呢送给这个模型啊，
然后，
并且给它这个指令请一步推理，
并将最后答案放到刚 boss 里边，
它这是问题。
再把加上来，
你 put 算进来跑完进去之后呢，
然后大模型进行运行啊，
然后最终得到一个输出结果。
然后再从输出结果中呢提取出来这个答案。
判断这个预测的答案和真正答案是否相同。
如果相同，
我则计术信息是加一，
这样就可以了。
完成我们直接推展的结果的统计。
好，
那么最终来运行一下这个代码门口二零。
好哦，
刚才部署那个它自己断掉了，
重新我们要重新部署一下。
那大家稍等一会儿哈。
正常部署的时候哈，
大家真正常部署的时候，
一定要用后台运行啊不要直接在终端连着，
为什么呢？
你终端连的是稍微你的络络能波动一点，
断了之后呢呢，
它就自动就就就相当于是这个就停掉了，
部部署程就停掉了。
所以说大家部署的时候，
一般要是用这种后台预警去部署哈那当然我们今天给大家去做演示呢，
这个就不用后台的这样指令了，
看看啊运行情况。
那这个时候他就开始已经测试推理了。
那这个呢它推理过程相对来说实际上是时间比较长，
就他就开始推理了啊，
大家看到它基本上呢相当于是推理一个问题的话，
基本需要五秒五秒，
所以时间相对来说是比较长的，
耐心等待一下啊啊。
同样大家可以看到，
我们看一下我们部署的那个地方，
这是我们部署的这样一个程序哈。
部署的这个模型可以看到它一直在跟哎访问 API 进行交互。
一公交。
对，
所以说大家在后边一定要学习学习这个 VM 框架哈。
因为这个框架有了这个框架之后，
你编程就变得非常简单。
那个现在大家看到其实听起来这个东西很复杂，
但真正在编程的时候，
商呢大家可以看到，
并不需要编写太多。
而且呢现在大模型它都封装成这样 API 了。
大家可以看到，
其实这里的这个代码并不涉及到任何这种深度学的框架啊，
排套式等等啊，
不涉及到这框架，
大家只需要学会 python 啊就可以使用，
对不对？
所以说呢啊有了现在这个大模型技术呢，
会让大家编程变得越来越简单啊，
耐心等一会儿哈那。
实际上这也是我今天给大家说，
就为什么我们没有自己去跑 DVC，
还去蒸馏得到那蒸馏数据呢？
为什么呢？
大家可以看到，
现在就是推理过程，
每个问题实际上它推理非常慢，
对不对？
如果我们去自己去推理出来那个数的话，
一百一一 k 的的大大想想一想要花费多长时间，
长时间非常非常长。
对，
所以这就带来的成本是吧？
所以说我们这里呢就是用本已经别人也相当于已经呃蒸馏好的数据哈，
直接去使用的啊。
那后面大家自己感兴趣的话，
大家自己也可以去做一下这样的一个实验啊。
嗯可以看到现在基本上跑了是三十哈，
现在差不多跑了百分之四十哈，
花了四分钟。
所以大家想我们这还是一百样本哈。
如果大家是跑一百一十 k 的话，
其实可以算一下，
时间非常漫长。
嗯，
现在差不多跑了一半啊，
大家看到有些样本它相对来说跑的相对来是比较快的，
但有的样本就跑的比较慢。
为什么会产生这样问题呢？
实际上就是有的问题呢，
可能是这个模型它在跑的时候需要思考更长时间，
对不对啊？
有一个问题可能更难，
所以他要思考更长时间。
所以说呢他的就跑的很慢，
但有的他可能思考很短，
他就可以得到答案了。
所以说他的运行时间就短了，
哎，
基本跑了百分之八十哈，
咱咱耐心等会儿。
嗯，
现在基本百分百分之九十五了啊，
很快了。
嗯，
大家可以看到哈那这个直接推理呢跑出来相当于是一百个，
相当于是他对了六十三个。
说明什么？
说明呢？
就是我们直接采用这种，
比如训练好这种千分一点五 b 的这个小模型哈，
直接去解决这个数学推理的问题呢，
它只能达到百分之六十三啊百分之六十三，
下面再来看第二个实验。
好，
第二是谁是什么呢？
由于我们这个数据呢，
实际上它已经携带了它标准的答案了，
对不对？
那我们就可以用准答答案呢去对千问这个二点五一点小小没对的微调啊，
有监督微调。
然后看了它的这样的基本效果哈，
看基本效果。
那首先它代码首先也是哈，
首先是这样一个匹配，
来获得正的表达式来获得标准答案。
然后再是构建这个数据集，
包括输呃输入啊啊还有他的的嗯答案呢啊获取的这样一个答案，
还还有他的训练集哈。
首先还是啊开懂这个 data set，
然后便利有所有样本啊，
判断这个样本是否是数学推理子集。
如果是的话，
基予它的输入和它的啊标准答案和它的这个推理答案，
以及从这里取出来它的真正的答案哈。
然后把它放到这个 list 的 input list，
contact list 这 answer 的这个例子里头。
然后紧接着呢拼成我们这样一个训练的一个集合。
这个训练集合从让我们加了一个指令哈，
这个指令就是请请请一步推理，
并将这种答案放到这刚 boss 里边再加输入。
然后这是我输入输出的答案，
可以看到我们是用的是嗯标准答案作为我们的监督哈，
监督信息得到这个纯 data 的这样一个 list 之后呢，
紧接着我们把把它存成一个 jason 格式。
为什么会存 jason 格式呢？
因为我们后面要对它进行微调，
对不对？
那么微调呢，
我们是采用 lama fifactory 库进行微调的，
所以这里呢我们要把它存成 jason 格式哈。
因为 lama factterory 定义的这样一个数据存储的语法了让它语法进行存储。
然后呢，
这里呢我们是把后一千个作为训练集啊，
这样保存出来就成为一个训练集。
有这样训练集之后呢，
那下一步呢我们就可以对它进行训练了啊，
那我们来看一下训练练的一个脚本哈那这里我们就不给大家演示训练过程了。
因为训练过程时间时间非常长哈，
这不就详不详讲训练过程了，
那这也是我们的一个训练的一个脚本。
好，
那实际上就是有了 lamof fatl 库了之后呢，
那大家在训练的时候也不需要写非常多的训练代码了。
你只要把这个脚本一写好啊，
就可以进行微调了。
那这里首先也是，
那这是我们的 gooa 啊，
就是你使用的是哪个 GPU，
然后这是我们的模型的路径哈，
这是我们千问二点五一 LB 的这样的模型。
然后这是我们数据集的路径，
然后这是 data side 数据集，
这是我们输出的路径啊。
嗯，
这是我们保存的 stype，
就是每两千步保存一个模型。
然后这是我们学习率啊，
设置好我们的 GPU 之后呢，
紧接就开始执行我们这个脚脚本啊，
脚本有它的一个参数。
首先这个呢告诉呢就是当前不重视，
有监督微调集。
然后这称呢相当于是你去做的是训练啊，
然后这是呢模型名字和路径啊，
然后呢这是它的一个多线程啊，
是用实验十六千元的处理数据，
就是我微调类型。
我们是采用 low low a 的方法进行微调。
然后这是模板，
是用千万的模板啊。
然后这里 attention 我们用的是 flash attention，
然后这是我们的数据集啊路径，
这是我们数据集。
然后这是我们学习率啊，
这是我们训练的轮数是一轮。
然后呢，
这是我们样本个数，
好像十万个样本。
然后呢，
这是它的一个学习力的一个调度类型，
采用是预先的一个调度等等哈。
然后这是它的学习的呃这样一个优化器参数设置啊，
我们这里用是 IMW 优化器啊，
然后这里也是呢用的是 BF，
十六相当是用十六的浮点数来表示一个浮点数啊。
然后这是我们 lura 的参数设置，
包括 lura 的 g 啊，
是八 g 的啊，
阿尔法的参数，
阿尔法 job alout 以及它 get 等等啊，
这是它基本参数。
那这样的话就可以参与，
就可以执行这样训练了。
那其实同样也是啊，
这样不是他叫 SH，
还在一致拉满，
然后不是 DRC，
是一回车啊，
它就可以开始训练了哈。
当然大家想训练它呢，
你必须要先安装这个 lama of factory 它的这样一个环境哈啊这安装环境才可以训练它。
那这里呢由于我们已经训练完了哈，
所以这里我就不再演示，
然后训练过程了。
那大家感兴趣的大家可以课下呢自己再去跑一下。
训练完事儿之后呢，
相当于是我们已经训练好得到这个模型了，
下一步就可以对它去部署了哈那下一步我们就可以对它啊进行一个这样的一个部署。
同样啊同样就是我们的部署呢，
还是直接可以这样的去使用哈。
哎，
可以，
这我们继续选这里那个脚本啊，
那个脚本可能被不小心删掉了，
嗯，
没有找到那个脚本了。
那这里我今天就不给大家去演示这个我们直接微调的这一步的一个代码，
大家感兴趣，
大家可以自己去跑一下哈那这里也是好，
相当于是呢最终啊大家去训练训练的话，
怎么去不断去训练。
大家会发现呢它的啊这样准确率呢基本上可以提到百分之七十多哈。
那之前我们测的是可以达到百分之七十八哈，
可以达到百分之七十八。
那下面再给大家看一下第三个部分啊，
实际上就是我们这种数据蒸馏的一个方式哈。
数据蒸馏的方式也是。
那数据蒸馏的方式实际上是它的关键。
实际上是讲我们的啊这种 DBCKR 一它所得到这样蒸馏数据呢，
作为它的知识对不对？
那实际上知识是什么？
实际上知识就是它思考过程啊，
思考过程。
那么下面来看一下它的代码实现哈那首先还是这里呢我们啊这样的一个这样匹配，
来得到它的一个这流表示，
来得到它的标准答案案。
那包括它的指令啊，
输入的问题啊，
输出啊，
答案啊啊的训练数据啊。
这里呢便利有一下我们这个数据，
然后呢提取出来它是数据推理的子集，
包括它的指令啊，
包括输入和输出啊，
以及呢这个这边啊输入进来。
这样的话就得到了这样的一个数据的得到这个数据之后呢，
同样下一步呢还是对它进行保存这个标准格式。
然后一千个以后呢，
作为我们的啊这样的一个嗯这样的训练，
然后疫情以前的前疫情作为我们的一个测试。
那同样我们还是采用这种 lama factory 进行训练啊，
嗯来看一下这样一个脚本啊，
同样也是这包括首先使用是库特零第一个号的这样的 GPU。
然后呢，
这是我们的一个模型的一个路径，
然后就是它的微调的一个数据的路径，
以及它的数据集，
然后学习率啊，
然后呢紧接就是它的一个超参的设置哈。
包括首先第一步呢跑的是有监督微调步，
然后做的是训练，
这是我模型的路径啊，
然后我们的有限的线程是十六个线程。
然后这里呢我们微调的方法是采用 lura，
然后模板是千问的啊，
然后这是我们学习率啊，
训练轮数是一轮，
包括我们优化器的设置哈那想要跟刚才是一样的。
那这个也是我们 loa 的一个参数设置，
主要是是 loa 制，
二十六十八八。
然后同样也是是 ZH 呢，
然后呢去运行这个参脚本置主可以直接去跑了，
就可以直接去跑我们这个代码了。
然后呢，
我们来按按键可以看哈。
我们下一步就是啊微调之后呢，
啊那么下一步就开始可以测试我们的一个效果了哈那首先还是啊首先第一步呢还是我们需要先呢对它进行部署哈那这是我们的部署的一个脚本哈那这个部署脚本。
是啊，
首先这是啊这还是只能用是 VIM 框架哈 VIM 框架，
然后这是我们模的路径啊，
完善路径，
然后这是它的数据类型，
是 BF 十六啊，
跟它一样，
我们是采用十六位的二进制制数来表示浮点数。
然后这是我们的 APIK 啊，
然后这是我们端口啊，
然后呢这是我们 GPU 利用率的这样的一个限制哈啊以及这是我们起的名字啊，
这是我们的蒸馏后的张右键的位常模模型。
然后这是最大的模型长度啊，
最大模型长度。
然后紧接着我们就可以来部署一下这个模型了。
我们把之前部署好模型给它停掉，
停掉之后就可以运行这个部署好的模型。
这个新新型微调之后的啊数据生成微调之后模型怎么样？
那这个过程呢也需要等待时间呢，
那需要耐心等待啊。
哦哦，
刚刚才脚本的这儿，
这是那刚才的脚本，
一会儿有时间呢，
也可以陪大家一起跑一下哈。
然后呢我们部署好了，
那这样它就部署好了，
部署好之后呢，
下一步我们就可以跑一下这样代码。
那同样也是哈负循环遍历。
我们这个前一百个样本是基于它的问题和答案，
然后运运行三次哈，
运行三次，
只要三次集中。
就算是正确的那我们来看一下这个结果哈，
这个好过程跟大家差不多哈，
希望大家耐心多等一会儿是跑的更慢。
好，
这一波更慢，
估计今天可能是有人在用这个显卡分分了计算资源啊，
嗯那后边会不会能快一点啊？
嗯嗯，
这个跑的今天跑的非常慢哈，
估计这个今天我们这边呃服务器的显卡可能有人用了，
我们把这资源给分开了，
所以导致他跑的非常慢。
那这里呢我就不给大家去演示这个结果了哈那这个结果嗯就是运行完大家基本上应该能达到百分之八十多的准确率哈。
啊，
百分大十多的准确率这里就不给大家去演示了啊，
大家可以看到基本要跑要跑一小小时啊，
时是来来及及所，
所以就不等不等它了。
我们再给给大家啊，
刚才演示一下刚才的啊就是说啊用这种标准答案直接去微调。
那实际上就是这个脚本啊，
嗯直接去同样也是当你运行之前呢，
首先先把这个模型布上来布上来。
首先先切到 VM 框架，
打开这一致这个 run 这个脚本哈。
这个是我们利用直接用这个标准数据，
然后得到模型。
那吧首先先将将它布上来，
布上来之后呢，
它就是以 API 方式呢就可以访问这个模型了。
那同样在布的时候，
我们也要是耐心等待一下啊，
然后布完之后呢，
我们就可以运行一下。
大家注意哈，
你不玩的这个终端千万不要在那个终端跑，
因为你用那终端跑，
可以把它这个停掉了。
所以你要换个终端啊，
这就可以换这种感去跑。
哎，
对不起，
嗯，
这个跑相对来说要快一点哈快一点。
还有一种原因也好，
还有一种原因就是为什么那个会刚才会慢一点呢？
就因为我们是用这种蒸馏数据呢，
对它微调的蒸馏数据，
它是有它思考过程的，
所以导致呢它的那个呃生成的那个文本非常非常长，
所以这个长文本一直在复务循环迭代，
所以说导致呢它的时间会很长会很长。
然后这个呢相当于是我用的标准答案，
标准答案是没有一个非常详细的思考过程的。
所以说它的文本相对比较短，
所以它跑起来相对来说就是比较快一点，
比较快一点。
这个呢跑起来差不多需要五六分钟哈，
五六分钟，
但基本上跑了百分之三十块套百分之我去啊就要跑个六分。
那这里有后面我们也不给大家去演示了啊，
相当于跑的相对比较慢一点哈那基本上就是说我们相当于是呢利用我们的标准的答案的数据去做微调的话，
基本能达到百分之七十八。
那如果我们用加入一个思考过程，
这个数据对它进行人蒸馏的话，
它尽能达到百分之八十二八十三左右哈。
所以说呢啊这种数据蒸馏的技术还是非常有效的那这就是我们今天这一讲给大家讲解的内容哈那这个实验大家感兴趣呢，
大家可以自己课下再去尝试去跑一跑哈。
然后呢我们再对今天啊的一个讲解，
另我们做一个总结哈那今天的课程呢，
实际上我们重点就是以 ABC 的千问蒸馏实战给它去做一个讲解哈那主要给大家讲解三部内容。
首先给大家讲解的就是为什么需要蒸馏，
为什么？
因为小模型实际上呢当下也是有很大有很多这种端测需求，
对不对？
但是你这些学习小模型性能又不好啊，
我们怎么在这种大模型引导下去学习模型，
但这是一个关键的一个啊关键挑战哈，
就是为什么要学习知识蒸馏啊。
第二就是给大家去讲解的一些基本理论，
包括知识蒸馏的基本定义啊，
基本原理啊，
已经给给大家去介绍一个蒸知识蒸的关键技术。
首先第一个最重要就是温度参数啊已经去放大出来这种置信度或者类别间相似性的些信息知识识，
我们就可以引入温度系系数。
在我们把这些温度系数调大于一之后呢，
它就可以放大这样一个知识哈，
然后以及给大家去讲解蒸馏与微调的一些协同。
啊，
虽然蒸馏和微调呢，
它们两者技术完全不同，
但是真正在我们应用场景上，
实际上这两个技术相互协调与使用的那微调是为了获得什么微调，
实际上是获得在垂直领域上性能比较好模型。
但是这个模型很好，
不能基于运输运输运行在端测上怎么办呢？
那这个时候我们就要对这个模型那进行压缩蒸馏，
对吧？
让它能够压成一个小模型，
这个小模型就是直接可以做部署在这样的端侧上了。
那这个是蒸馏和微调的一个协同哈。
然后也给大家去讲解 DB sik IE 的蒸馏技术。
那这个蒸馏技术呢并没有用到这样一个啊响应蒸馏啊，
或者是数据蒸馏啊，
并没有用到，
也没有用到中间层对齐技术。
那它实际上真正用到是什么呢？
它是讲这种思考过程看作和知识。
比方这个思考过程，
教授给小模型，
那同样它可以获得更好的性能。
那这个是在大模型时代比较好用的一种方法，
称之为数据蒸馏啊，
那这个是我们第二二部分给大家讲解一些蒸馏理论。
那最后呢给大家去嗯给大家讲解了一些实战的一个演练啊，
主要是以这个 DB sik 到讲解的蒸馏实战，
给大家去做了一个代码层上上讲解哈。
包括三方面啊直接去测试，
以及用它的标准答案去微调，
以及用这种数据蒸馏去微调。
然后呢，
数据蒸馏微调可以获得更好性能哈。
那大感兴趣的大家可以课下再去预习一下这样的一个。
那最后呢我们再回到我们整个主线图。
那今天给大家讲到的是 a 四点四啊，
deep sit 千分蒸馏实间基础。
那到完讲这一讲，
实际上呢 AIGC 大面积分公师必备的技能核心技能已经完全讲完了。
那大家都可以去开始一些实战的一些工作了。
但是呢大家可能对内部的基本原理相对来说还是比较模糊的啊，
那所以说后边的几讲内容都是围绕的大部分基本原理，
大家去做详细讲解。
包括思维链啊、
结构解析呀、
技术与实战技术啊，
还有产品公用原理啊，
大家去做详细讲解哈那下一讲给大家去讲解思维链。
思维链实际上也是税中中有一个键，
哈哈想是把思维链看作成了一种知识，
牵一段小模型上，
进而获得更好的性能。
啊。
好，
那这个是今天给大家讲解的内容。
那大家看看有没有什么问题，
有问题的，
大家可以直接打印到互动区上。
然后呢我这里给大家去做一个详细的一个解答。
嗯，
那大家如果没有问题的话，
就是我们今天就给大家就给大家讲到这里啊，
感谢各位同学的聆听啊，
非常机会嗯。